Общие требования к коду проектов первого модуля
Внимательно изучите требования ниже. Если вы не будете соблюдать эти условия, то ваш код не пройдёт код-ревью.
Про код:

    Строгое соблюдение PEP8.
    Длина строки — 119 символов.
    Импорты отсортированы правильно, неиспользуемых импортов нет.
    Отступы - 4 пробела.
    Переносы с правильными отступами.
    Бэкслеши для переносов не применяются.
    Консистентность: одинаковые кавычки, одинаковые методы решения одинаковых проблем.
    Отсутствие закомментированного кода и стандартных комментариев Django (# Create your views here. и другие).
    Комментарии к функциям оформлены в виде Docstrings в соответствии с Docstring Conventions: начинаются с большой буквы, заканчиваются точкой и содержат описание того, что делает функция. (https://www.python.org/dev/peps/pep-0257/)
    Длинные куски кода логически разделены пустыми строками, как абзацы в тексте.
    Отсутствуют лишние операции.
    Нет лишних else там, где они не нужны. Например, если в if происходит return/raise.
    Используется Guard Block.
    В репозитории нет лишних файлов: никаких __pycache__, .vscode и прочего.
    Исполняемый код в .py-файлах должен быть закрыт конструкцией if __name__ == ‘__main__’
    Для неизменяемых последовательностей данных желательно применять кортежи, а не списки.
    В f-строках применяется только подстановка переменных. Не применяйте логические или арифметические операции, вызовы функций и подобной динамики.
    Переменные названы в соответствии с их смыслом, по-английски, нет однобуквенных названий и транслита. В названии переменной не должен содержаться её тип — используйте type annotations.
    Старайтесь использовать dataclasses для реализации конструкторов.

Про Django:

    В urls.py в конце роутов стоит слеш /.
    Для URL применяются соответствующие Path converters.
    Для всех ссылок используется reverse().
    Соблюдается официальный код-стайл Django. (https://docs.djangoproject.com/en/dev/internals/contributing/writing-code/coding-style/)